#### 自我介绍：
你好面试官，很高兴见到你。我的名字叫王溪，湖南永州人，今年27岁，工作有四年了，毕业于长沙理工大学，
材料成型及控制专业。我在上一家公司担任软件测试工程师，主要的工作职责包括功能测试，兼容测试，接口测试，
app测试，web测试一点性能测试。我在工作中掌握了测试流程，测试用例的编写，测试报告的编写。
还掌握了一些抓包工具，比如抓包工具fiddler，接口测试工具jmeter和postman，数据库客户端管理工具dbeaver，
代码管理工具git，bug管理工具Tapd。我还掌握了HTTP协议及其常见的请求方式，数据库的增删改查，
linux系统的常用指令，python web和app自动化。我在网上看见了贵公司的招聘，
发现招聘的岗位要求和我十分相符。我很高兴能够加入贵公司，为贵公司的的强大与发展贡献自己的一份力量。
我为人真诚，喜欢思考，善于解决问题，有良好的文档编辑能力，有扎实的专业技术，为公司牢牢把控软件质量
的最后一关。以上就是我的自我介绍！

#### 项目介绍：
我最近做的一个项目是一个商城项目,名字叫做小6商城。这个项目包含版本有小程序，APP，Web。这个项目
既有B/S架构，也有C/S架构，主要服务对象有餐厅，上班族，宝妈等人群，提供新鲜果蔬，禽蛋肉类，
水产冻货，米面粮面等各类丰富食材及产品，价格优惠便宜，不时提供优惠活动。该软件采用前后端分离，
一对多的架构风格，前台模块有主页，菜品详情页，菜品分类，菜品搜索，购物车，后台模块有主页，商品，
活动，统计，工具，会员等；这项目是一个迭代项目，开发做一部分，我们测试一部分，前后经历了9个月。
我负责APP端和Web端的测试,app端的模块有主页，菜品详情页，菜品分类，web端的模块有主页，会员，商品等，
主要做了接口测试，兼容测试，功能测试，性能测试，弱网测试，自动化测试

#### 测试中的难点：
1. 需求变更频繁，产品没有通知到位
2. 有些功能需求上没有提及，产品经理回答的不详细
3. 业务逻辑复杂，业务相互关联，未考虑到位
4. 测试是否充分，测试中所有的测试方面都测到了
    - 一个支付场景，要不要在所有的国家、所有的币种、所有的商户、
        所有的支付渠道和卡组的排列组合都测一遍）
    - 对测试中多维度测试做一个评估
6. 人员变动，测试人员和开发人员的工作能力不足。
7. 留给测试的时间短，开发的时间长
9. 数据的兼容性
10. 怎样排查问题

#### 为什么要做接口测试
1. 接口是早期就需要接入的，越早发现bug，软件出现的风险成本越低
2. 现在很多软件都采用前后端分离的架构，做好接口测试，前端随便改，后端不用变。
3. 检查系统的安全性，稳定性，前端传参不可信，数据容易被截取和修改，服务器容易
    被搞崩溃，数据库数据混乱。用户的敏感信息也是需要加密验证的，特别是身份证，银行卡
    登录密码等信息
4. 提供双层保证，接口验证一次，前端再验证一次。
5. 接口测试相对容易实现自动化集成，且相对UI自动化也比较稳定，可以减少人工
    回归测试人力成本与时间，缩短测试周期

#### 接口自动化怎么做
1.     

#### selenium三种等待方式
1. 强制等待
time.sleep(2)
由于等待时间无法确定，使用太多的sleep会影响运行速度，大大地降低效率，所以建议测试中
尽量少使用强制等待
2. 隐式等待
driver.implicitly_wait(10)
隐式等待是全局的是针对所有元素，在规定的时间范围内，元素未检测出来
就抛出异常。
隐式等待只需要声明一次，一般在打开浏览器后进行声明。
缺点：要等页面加载完成后才能执行下一步，因为有些页面，元素加载完毕
后，但是js用的是CDN(有些CDN使用地址无效了)，页面会一直加载js，直到超
时报错。
3. 显示等待
WebDriverWait(driver, 5).until()
显示等待是单独针对某个元素，设置一个等待时间如5秒，超时就抛出错误

	
	
                                                  




